你显然很无知.

我同时有满族汉族和蒙古族的祖先,当然我现在是汉族人.

我居住的城市在从长城出来前往东北后的第一个城市锦州.作为当地人,我讨厌满洲的称呼.中国很少有人这么表示该地区,都是称呼中国东北,因为该称呼是充满分裂主义的(这个称呼成废弃了很久,因为当时的一位满族中国皇帝担心这会形成分裂主义隐患而废弃,但后来被俄国和日本的一些试图寻找寻找侵占理由的人从旧书里面翻了出来)

在现在的中国甚至考虑过是否要承认仍然存在满族这一个种族.文化是一个民族最主要的部分,语言是文化主要部分,正是因为语言使人类分隔成若干个无法沟通的团体才使人与人的习俗产生差距进而形成了不同民族

现在东北的所有人都说中文,自然而然会随着时间民族融合,而满语就剩下几个村庄里面的几百个老人会了.满族和汉族早就在几百年时间里融合了,要知道从小到大班级里有略少于一半的满族同学.

你显然对中国东北的历史毫无了解,我想跟你从一个军阀也被称为东北王的张作霖开始讲起,当时的东北就已经有了中国最发达的重工业,已经能自制大量的武器,这不是在日本占领或者在苏联占领以后后来中国时才发展起来的.此外二战时的东北人口甚至略多余法国人口,都是4000万左右的人口,当时的日本7000万人口.东北现在有超过1亿人口,日本也才大约1.2亿人口.

东北王的儿子张学良也被称为少帅,在东北王乘火车时在皇姑屯被日本人炸死后继位(是现在很多学校的同学的会轻微的崇拜对象的之一,因为我的英语词汇匮乏并且觉得崇拜的含义太过了所以说只能加个轻微),而他本人按照他父亲在医院的遗嘱要与日本人斗争到底而在继位后第一时间以更改为中华民国的旗帜为标志成为中华民国的一部分,中国完成了形式上的统一

1930年9月18日,张学良携带了10万精挑细选的精锐进入长城,此后这些部队一直驻扎在华北地区,他当时在东北还有214140人的军队和70701名警察,包括海陆空三军，陆军步兵、骑兵、炮兵、工兵、装甲兵兵种齐全，装备就中国其他地区而言比较先进。海军有大小舰艇26艘，其中巡洋舰3艘，另有8架水上飞机，2个陆战大队，总兵力约3万人。空军拥有各型飞机273架:
https://zhuanlan.zhihu.com/p/411798272

张作霖奉系时代东北，有铁路公路建设，重工业发端及兵工厂建设，不惜成本投入建设东北教育系统.1918~1931年在东北建设了多条自建自营铁路，以及包工或合办铁路，此外，民间投资也修建了一部分铁路，这些铁路的营业里程达到了2074.8公里.其中东北人自己的技术修建，自主运营的官办、商办和民办铁路达到1533.2公里,占同时期东北增建铁路的2603.5公里的58.9%，而同时期在除了东北以外的其他中国地区因为战乱仅仅修建了50公里.

当时的中国东北大学是东亚大陆最大的大学，北京大学排名第二其经费仅相对于东北大学的三分之一.1916年，张作霖出任奉天省长，一上任就大刀阔斧推动教育建设。 张作霖主政东北期间， 各县市每年的教育经费要占全县岁出总数的40%，并将这项标准作为考核各县知事政绩的内容 ，不到标准的县长被辞退。 此外，张作霖还改革视学制度，完善教育管理，修订教育法规。

东北大学教员阵容豪华。学校教员一半以上都拥有硕士及以上学位，并且大部分都有留学背景，多为哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院等大牌国际名校毕业。就是没有留过学的教员，也都是清华、北大等国内名校毕业。此外，学校的设施也非常齐全，拥有100亩植物园，还附设附属工厂，在中国首屈一指。大部分教学设备都是进口的，许多昂贵的器材设备在中国是非常罕见的。

创办东北交通大学、同泽女子中学一批院校，极大的推动了东北的教育事业。带动了私人和机关部门兴办教育，一时间东北兴学之风蔚然而起，东北无论学校数量还是学生人数都位居全国前列，正因为如初东北才能有了张学良统治时期的十项全国第一.

1926年到1928年间，东三省兵工厂达到鼎盛，成为拥有枪厂、枪弹厂、炮厂、炮弹厂、药厂、铸造厂、火具厂、兵器厂八大工厂，兵工医院、兵工学校等众多附属单位的大型综合兵工企业。 占地3200余亩， 设备近万台、职员1000多人、工人2.5万余人。

奥地利人沙敦为总工程师，掌管全厂行政和技术工作。技工工程师团队整体是欧美工程师为主。

80毫米与150毫米两种口径每月可产迫击炮80门、弹药4万发。各种口径的山炮、野炮、加农炮、榴弹炮。最大的榴弹炮口径甚至达到240毫米。年能生产大炮约150门，炮弹20余万枚，步枪6万支，枪弹18000万发，轻重机枪1000挺以上。

在日本的公开出版物上，已经宣称东三省兵工厂为“东方第一兵工厂”

至于后来在日本人来了以后对矿产的开发:1931年12月28日，河本大作率日军接管辽源煤矿，大量的中国人被日军半强制的送到了辽源煤矿，然后用刺刀和皮鞭进行残酷管理。根据已经故去的辽源矿工吕维汉等老人的回忆录：人只要进去了就不再有自由，日本人会把犯错的人用铰刀绞碎，水一冲，人就没了。”吃着最糙的粮食填不饱肚子，用洋灰袋绑在身上当衣服，躺着不许睁眼，不许互相说话，上厕所不能穿衣服，每天在井下从事十四、五个小时的高强度作业……https://www.zhihu.com/question/20750387/answer/3315009957?utm_psn=1743807761648095232

矿上有特制的刑房，每天晚上都有矿工在里面被严刑拷打，进行“矫正辅导”。对于胆敢逃跑的矿工，只要被抓住就会被直接当众虐杀。平均十几天，矿上就会发生一起矿难。这就导致辽源矿工的寿命极短，基本到了矿上熬不了多久就会死，成为了真正的耗材。耗材不是形容词，而是客观事实，因为日本侵略者压根不把中国矿工当人看，直接把辽源矿工和火药、雷管等一并列在原材料消耗这一栏里。日军上报的资料显示，生产每一吨煤炭所需原材料栏中，除了列出基础原材料外，还包括“消耗”零点几名中国劳工。这样的政策导致辽源矿工的死亡率极为惊人。日军接手辽源煤矿后在极短时间内把煤炭的年产量提升了10倍，到战败前一共开采了超过1500万吨煤炭。而留给辽源煤矿的，则是超过10万具矿工白骨。

根据日军资料，辽源煤矿共“病死”10万人。而在辽源煤矿的万人坑中，总共发掘出约6万具白骨。少了4万具白骨是因为在辽源煤矿的后期，因为前期埋的白骨太多，埋人越来越费劲了，于是就花钱引进了一具“炼人炉”，直接把矿工遗体扔进去焚烧，甚至没咽气的活人也扔进去一起烧。根据辽源煤矿幸存者马金榜的说法，日伪占据的后期，煤矿西坡的炼人炉昼夜冒着浓烟。至今在辽源煤矿炼人炉遗址中依旧能见到大量的骨灰，最厚处达到了40多厘米。

而辽源煤矿这种万人坑在整个东北还有很多，甚至可以说是比比皆是。抚顺煤矿万人坑中，我们挖掘出矿工遗骨20万具。本溪铁矿万人坑中，我们挖掘出矿工遗骨13.1万具。阜新煤矿万人坑中，我们挖掘出矿工遗骨7万具。类似的无数中国矿工遗骨大量存在于北票万人坑、铁岭万人坑、丹东宽甸万人坑、辽阳弓长岭万人坑、大石桥万人坑、金州万人坑等大量东北万人坑中。

还有齐齐哈尔的太平湖水库万人坑，当年日军强抓15万中国劳工修建太平湖水库，打算建设150万亩水稻田给日本提供粮食。就为修这个水库，15万中国劳工至少死了5万人，所有尸骨被日本人直接埋在了水库下方，蓄水后抹除了一切痕迹。上世纪60年代齐齐哈尔重修水库，放水后在水库下方挖出了数不尽的白骨，清点后高达5万具。

这些还只是我们挖掘出来万人坑，另外东北还有很多万人坑仅挖掘了一部分，仍有大量遇难矿工的遗骨埋藏于地下。比如鹤岗万人坑，长约40米、宽约30米、深近7米，共1200平米。鹤岗矿务局仅挖掘了万人坑的一个角约80平米，就发现了层层叠叠密密麻麻的千余具遗骨。有的遗骨被打折了脊柱，有的头颅被子弹打穿，还有多具遗骨的眼眶被铁丝穿过连在一起……鹤岗没有挖掘所有的遗骨，采取了保护措施，所以也就没有精确数量，但肯定也是万人以上规模。在这些万人坑之外，还有大量的千人坑，每一个都有数千具中国矿工遗骨。

只要是有矿的地方，只要是有日本人需要矿的地方，甚至只要是日本人需要修工程的地方，就一定会出现大量的万人坑千人坑，密布整个东北，总死亡人数高到可怕。而这仅仅只是被集中埋葬的遗骨，才有机会被我们挖出来才重见天日，那些被日军击杀后扔在野外的遇难者数量更是可怕，而且难以统计。而日军制造的万人坑并不仅限于东北，只要是日军所到之处全部都有万人坑。比如济南琵琶山万人坑、比如塘沽万人坑、比如大同煤峪口万人坑、比如淮南大通万人坑、比如田独万人坑
